འོང་ གེ་རི་གི་དཔལ་འབྱོར་ལུ་ལོག་ཕེབས་པར་དགའ་བསུ་ཞུ།   འདོན་སྤེལ།:
༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༠) འདི་ཡང་ གཟའ་ཉི་མའི་ཉིན།  བཀའ༌དྲིན༌ཆེ
།
འོང་ དེ་ལས་འདི་ཨིན།
ང་འགྱོ་བའི་སྐབས་བརྙན་ཐུང་མཐའ་མ།  ཨ་ ཁྱོད་ཀྱིས་འདི་བལྟ་བ་ཅིན་
ང་ཡང་ ཨི་ཊ་ལི་ལུ་ ཧེ་མ་ལས་རང་ ཡོདཔ་འོང་།  ང་གིས་
ངེ་གི་ཡིག་ཆ་གུ་བྲིས་ཏེ་ཡོད་མི་འདི་ ཁ་སླབ་དགོ་མནོ་ཡི།  ཡིག་ཆ་མེད་པར་གཡོག་བཀོལ་
རུང་ ང་གིས་དྲང་བདེན་སྦེ་སླབ་མི་ཚུགས།  ང་
ཧ་ཅང་མགུ་སྐོར་རྐྱབ་ཡོད།  ཨུ་
དུས་ཚོད་འདི་གི་སྐོར་ལས་ དུམ་གྲ་ཅིག་སླབ་དགོ་མནོཝ་མས།  འདི་ཡང་
དུས་ཚོད་འདི་
ངེ་གི་དོན་ལུ་ གེ་རི་གི་དཔལ་འབྱོར་གྱི་དོན་ལུ་ དུས་ཚོད་ལཱ་ཁག་ཤོས་ཅིག་ཨིན་ཟེར་ ང་གིས་སླབ་འོང་།
ང་གིས་ དྲང་བདེན་སྦེ་སླབ་པ་ཅིན་ ལོ་ཕྱེད་ཀ་ནང་
ང་རང་ དུམ་གྲ་ཅིག་ ཐང་ཆད་སོང་ཡི་ཟེར་ མནོཝ་མས།
འདོན་
སྤེལ།:
༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༡) འདི་ཡང་ གཟའ་ཉི་མའི་ཉིན།
དེ་ཡང་ ཧ་ཅང་གིས་ སྨྱོན་པ་ཅིག་ཨིན་པས།  ང་
ག་ཏེ་ཡང་སྡོད་ཡི།  ང་གིས་ ངེ་གི་མི་ཚེ་འདི་ ངོ་མ་རང་ འཚོ་མ་ཚུགསཔ་བཟུམ་ཅིག་ མནོ་ཡི
།  ང་བཅས་ཀྱིས་ ཟླཝ་གཅིག་ནང་ མཐོང་སྣང་ས་ཡ་༥༠ དེ་ཅིག་ཐོབ་དོ་ཡོདཔ་ཨིན།  འདོན་སྤེལ།: ༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༠) འདི་ཡང་ གཟའ་ཉི་མའི་ཉིན།
ང་གིས་
དེ་སྦེ་འབད་བའི་བསྒང་ལས་ འགྱོ་འོང་ཟེར་ མ་ཤེས།   འདོན་སྤེལ།: ༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༡)
འབྲུག་ལུ་བཙོན་ཁང་ནང་ལུ་ཡོད་མི་ བཙོན་པ་༡༠༠ལྷགཔ་ཅིག་གིས་ ད་རིས་ བཙོན་ཁང་ནང་ལས་ བཙོན་
ཁྲིམས་ཕོག་ཡོདཔ་ཨིན་མས།
ང་ཡང་ ངོ་མ་རང་
ས་ཁར་རྒྱུག་སྟེ་ ངོ་མ་རང་ འགྱོ་དགོ་མནོཝ་མས།  འདོན་སྤེལ།:
༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(
༡) འདི་ཡང་ གྱིས་ བཤད་ནུག འདི་ཡང་ གྱིས་ བཤད་ནུག
དེ་ལས་ ང་གིས་
རྒས་ཤོས་འགྱོ་དོ་ཡོདཔ་ཨིན་ན་ ཡང་ཅིན་
ལཱ་ཁག་སྦེ་ འབད་ཡི་ག་ མ་ཤེས་རུང་ ང་བཅས་ཀྱིས་
གྲུབ་འབྲས་ལེ་ཤ་ཅིག་ ཐོབ་སྟེ་ ཉེ་འདབས་ལུ་ འོང་ཡོདཔ་ལས་ ང་ལུ་ ལཱ་ཁག་བཏང་ཡི།   འདོན་སྤེལ།: ༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༠) འདི་ཡང་ གཟའ་ཉི་མའི་ཉིན།  འདོན་སྤེལ།: ༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༠) འདི་ལྟར་དྲན་
དུས་
ངའི་སེམས་པ་འདི་ འདྲེ་རེད་འདུག  དེ་འབདཝ་ད་ ང་གིས་
ངོ་མ་འབད་མ་ཚུགས།  འདོན་སྤེལ།: ༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༡) འདི་ཡང་ གཟའ་ཉི་མའི་ཉིན།
དེ་ལས་
ང་གིས་ དྲང་བདེན་སྦེ་སླབ་ནི་ལུ་ ལཱ་ཁག་བཏང་ཡི།
དམིགས་བསལ་གྱིས་ ང་བཅས་ར་
དུས་ཚོད་རེ་ལུ་ རྒྱལ་ཁ་ཐོབ་ནི་གི་ ཉེ་འདབས་ལུ་ཡོདཔ་བཟུམ་ཅིག་ མནོཝ་མས།  དེ་འབདཝ་ད་ ང་གིས་
དྲང་བདེན་སྦེ་སླབ་པ་ཅིན་ ང་བཅས་གཉིས་
ད་ལྟོ་ཡང་ དེ་སྦེ་ ཉེ་འདབས་ལུ་མ་ལྷོདཔ་འོང་ཟེར་ མནོཝ་མས།  འདོན་སྤེལ།: ༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༠) འདི་ཡང་ གཟའ་ཉི་མའི་ཉིན།
ཁྱོད་དེ་ཁར་ལྷོད་དགོ་མནོཝ་མས།  ཁྱོད་ཀྱིས་མཐར་ཐུག་ལུ་ལྷོད་དགོ་མནོཝ་མས།
ཁྱོད་ཀྱིས་རྒྱལ་ཁ་ཐོབ་དགོ་མནོཝ་མ་
ཚད་ རྒྱལ་ཁ་ཐོབ་སྟེ་ ལོ་གཅིག་གི་རིང་ལུ་ ངལ་གསོ་ནང་འགྱོ་དགོ
།  དེ་འབདཝ་ད་ བདེན་པ་འདི་
དེ་སྦེ་ འཇམ་ཏོང་ཏོ་ཅིག་ ནམ་ཡང་ མ་འགྱོ་བས།  ང་བཅས་ཀྱིས་
དུས་ཅི་ མི་མང་ལུ་ རྒྱལ་ཁ་ཐོབ་ནིའི་དོན་ལུ་ ཡིད་ཆེས་མ་ཚུགས་པའི་ ཡ་མཚན་ཅན་གྱི་ གོམ་པ་རྐྱབ་སྟེ་ཡོད།  དེ་འབདཝ་ད་
ང་བཅས་ཀྱིས་མཐོང་མི་དེ་
མི་མང་ལུ་ རྒྱལ་ཁ་ཐོབ་ནི་རྐྱངམ་གཅིག་གིས་ མི་ལང།  ཁྱོད་ཀྱིས་
སྲིད་དོན་པ་ཚུ་ ག་དེ་སྦེ་ རྒྱལ་ཁ་ཐོབ་ཚུགསཔ་ཨིན་ན་
ཁྱོད་ཀྱིས་ཤེས་ བརྡ་བརྒྱུད་ཚུ་
གནས་ཚད་གཅིག་ཁར་ ཤེས་ཡོན་ཅན་གྱི་སྡེ་ཚན་འདི་ ག་དེ་སྦེ་ རྒྱལ་ཁ་ཐོབ་ཚུགསཔ་ཨིན་ན་ ཤེས་དགོཔ་ཨིན།
ང་བཅས་ཀྱིས་ དེ་བཟུམ་མའི་ནང་ལུ་ ག་དེ་སྦེ་ བརྡལ་བཤིག་གཏང་ནི་ཨིན་ན་ ང་བཅས་ཀྱིས་
གཞི་རྟེན་གྱི་ མི་དྲག་ཚུ་དང་གཅིག་ཁར་ ག་དེ་སྦེ་ བརྡལ་བཤིག་གཏང་ནི་ཨིན་ན།
འདོན་སྤེལ།: ༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༠)
འདི་ཡང་ གཟའ་ཉི་མའི་ཉིན།
དེ་འབདཝ་ད་ བདེན་པ་འདི་
ང་གིས་སྔོན་དཔག་འབད་མི་དང་འཁྲིལ་ཏེ་ཨིན།  ཁྱོད་ཀྱིས་ཤེས་
ཁྱོད་འགྱོ་སྟེ་ བཙག་འཐུའི་
ཧེ་མ་ ང་བཅས་ཀྱིས་ འབད་མི་ བརྡ་དོན་ཚུ་ བལྟ་བ་ཅིན་
ང་གིས་འབད་བ་ཅིན་ འདི་བཟུམ་ཅིག་
འབྱུང་འབྱུངམ་ཨིན།  ང་གིས་ ལས་
མི་ཚུ་གིས་འབད་འོང་ཟེར་སླབ་མི་འདི་ ཏན་ཏན་སྦེ་རང་ཨིན།  ཡ་ཡ་
ང་ལུ་ཧ་ལས་པའི་དོན་དག་གཅིག་ཡང་མེད།  ང་གིས་ ལས་མི་ཚུ་འོང་ནི་མས་ཟེར་ རེ་བ་མ་བསྐྱེད་པར་
ཁོང་གིས་ མ་འོངམ་ཨིན།  ང་གིས་
ལས་མི་ཚུ་ མི་མང་གིས་ དགའ་མ་བཏུབ་པའི་ རེ་བ་བསྐྱེད་དེ་ ཁོང་གིས་ འབད་ཡི།  ང་གིས་
ལས་མི་ཚུ་གིས་ འགོ་ཁྲིདཔ་བསྒྱུར་བཅོས་འབད་ནི་གི་རེ་བ་བསྐྱེད་དེ་ཡོདཔ་ལས་
ཁོང་གིས་ བསྒྱུར་བཅོས་འབད་འོང་ཟེར་མནོཝ་མས།  འགོ་ཁྲིད་གསརཔ་
འོང་ནི་ཨིན་ གོ་སྐབས་གསརཔ་ཨིན་རུང་
ང་གིས་ ཡོངས་རྫོགས་སྦེ་ དྲང་བདེན་སྦེ་ སླབ་པ་ཅིན་ ང་
བཅས་ཀྱིས་ཡང་ ཐོབ་མི་ཚུགས་ཟེར་ མནོཝ་མས།  དེ་འབདཝ་ད་ ང་བཅས་ར་
ལོ་༡ གི་ཧེ་མ་ ལོ་༢ དང་ ལོ་༣ གི་ཧེ་མ་ལས་ ཧ་ཅང་གིས་ ཤུགས་ཆེ་བའི་ གནས་རིམ་ནང་ ཡོདཔ་ཨིན།
ཨམ། གཡོ་འགུལ་འདི་གི་ཚད་འདི་ ད་ལྟོ་སྦོམ་སྦེ་རང་ཡོདཔ་ཨིན
།  དེ་འབདཝ་ལས་ ཨམ་ ང་གིས་ འཐབ་འཛིང་འབད་དེ་རང་སྡོད་ནི་ཨིན།
དེ་འབདཝ་ལས་
ང་ལོག་འོང་ཞིནམ་ལས་ བརྙན་འཕྲིན་ཚུ་འབད་བའི་སྐབས་ ང་གིས་ ག་ཏེ་སྡོད་ཡི་ག་ དེ་སྦེ་ཨིན་ན?  འདོན་སྤེལ།: ༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༠) འདི་ལྟར་
དྲན་དུས་ངའི་སེམས་པ་འདི་
འདྲེ་རེད་འདུག
དེ་ལས་ ཨམ་ ང་གིས་ བརྙན་འཕྲིན་འདི་ཚུ་དང་གཅིག་ཁར་ རྟག་བུ་རང་ འཚོར་སྣང་བྱུངམ་ཨིན།  འདོན་སྤེལ།: ༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༠) འདི་ཡང་ འབྲུག་རྒྱང་བསྒྲགས་ལས་འཛིན་གྱིས་ འབྲུག་རྒྱང་བསྒྲགས་ལས་འཛིན་གྱི་ འགོ་དཔོན་ཚུ་ལུ་ བརྡ་
འཕྲིན་ཅིག་བཏང་ཡོདཔ་ཨིན།  འདོན་སྤེལ།: ༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༠) འདི་ཡང་ འབྲུག་རྒྱང་བསྒྲགས་ལས་འཛིན་གྱིས་ འབྲུག་
རྒྱང་བསྒྲགས་ལས་འཛིན་གྱི་ འགོ་དཔོན་ཚུ་ལུ་ འབྲུག་རྒྱང་བསྒྲགས་ལས་འཛིན་གྱི་ འགོ་དཔོན་ཚུ་ལུ་ བརྡ་འཕྲིན་བཏང་ཡོདཔ་ཨིན།
མི་ ༨༠ ༩༠% ལུ།  དེ་འབདཝ་ལས་ ང་བཅས་ཀྱིས་
མི་མང་འདི་ ངོ་མ་རང་ བསྡུ་སྒྲིག་འབད་དེ་ གཅིག་སྒྲིལ་འབད་ཚུགས།
འདི་ཡང་
བརྡ་བརྒྱུད་འདི་གི་ ནང་དོན་རིག་པ་དང་ ངེ་གི་
ནང་དོན་རིག་པ་འདི་ གཞི་རྟེན་གྱི་ཐོག་ལས་ མི་མང་གཅིག་སྒྲིལ་འབད་ནི་འདི་ཨིན།
འདི་ཡང་ ཕྱི་མི་ནང་སྐྱོད་ལུ་འགོག་པའི་
སྐད་ཡིག་འདི་ ངོ་མ་རང་ ཡར་འཕར་འགྱོ་
སྟེ་ ཡར་འཕར་འགྱོ་ཡི།  ང་གིས་ མི་ངོ་མ་སྦེ་ མནོ་མི་འདི་
གཞི་རྟེན་གྱི་ རྒྱལ་ཁབ་ནང་ལུ་ དབྱེ་བ་ཕྱེ་མི་འདི་
མི་མང་ནང་ལུ་ དབྱེ་བ་ཕྱེ་མི་འདི་ཨིན།  ང་ལུ་
ལཱ་ཁག་བཏང་ཡི།  ཁྱོད་ཀྱིས་ཤེས་ ང་གིས་མི་
ཤེས། མི་ཚུ་གིས་ ང་དམངས་གཙོའི་རིང་ལུགས་པ་ཨིནམ་སྦེ་མནོཝ་མས།  ང་ཆབ་
སྲིད་ཀྱི་རྒྱབ་ལྗོངས་ལས་འོངམ་མེན།
ང་ལཱ་འབད་མི་ དབུལ་ཕོངས་ཀྱི་རྒྱབ་ཁུངས་ལས་འོངམ་ཨིན།
དེ་འབདཝ་ད་ དེ་ལས་ ང་གིས་ གཙུག་ལག་
སློབ་སྡེ་ཚུ་ནང་ འགྱོ་སྟེ་ ལཱ་ཚུ་ཡང་ འབད་ཡི།
ད་ལྟོ་འདི་ ཐབས་ལམ་ལེ་ཤ་ཅིག་ནང་ ང་གིས་
མི་རིགས་བར་མའི་ས་སྟོང་ནང་ མང་སུ་ཅིག་ཡོདཔ་ཨིན།  འདོན་སྤེལ།: ༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༡) འདི་ཡང་ གྱིས་ བཤད་ནུག འདི་ཡང་ གྱིས་ བཤད་ནུག
འདི་ཡང་ གྱིས་ བཤད་ནུག
དེ་ལས་
ང་འོང་མི་འཛམ་གླིང་དང་
ད་ལྟོ་ང་ཡོད་པའི་འཛམ་གླིང་གི་བར་ན་ དབྱེ་བ་ཕྱེ་སྟེ་ཡོདཔ་བཟུམ་ཅིག་ མནོ་ཡི།  དེ་ལས་
ངོ་མ་རང་ ལཱ་ཁག་ཡོདཔ་ཨིན།  འདི་ལཱ་ཁག་འདུག།  འདི་གིས་
ངེ་གི་སེམས་ཁར་ དབྱེ་བ་ཕྱེ་སྟེ་ཡོད་མི་འདི་ མཐོང་ཚུགསཔ་ཨིན
།  འདོན་སྤེལ།: ༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༡) འདི་ཡང་ འབྲུག་རྒྱང་བསྒྲགས་ལས་འཛིན་གྱིས་ འབྲུག་རྒྱང་བསྒྲགས་ལས་འཛིན་གྱི་ འགོ་དཔོན་ཚུ་ལུ་ འབྲུག་རྒྱང་བསྒྲགས་ལས་འཛིན་གྱི་ འགོ་དཔོན་ཚུ་ལུ་ བརྡ་འཕྲིན་བཏང་ཡོདཔ་ཨིན།
དེ་ལས་
དེ་སྦེ་འགྱོ་དགོ་མནོཝ་མས།  དེ་སྦེ་འགྱོ་དགོ་མནོ་མི་བཏུབ
།  འདི་ཡང་ འབྲུག་རྒྱང་བསྒྲགས་ལས་འཛིན་གྱིས་ འབྲུག་
རྒྱང་བསྒྲགས་ལས་འཛིན་ལུ་ འབྲུག་རྒྱང་བསྒྲགས་
ལས་འཛིན་གྱི་ འགོ་དཔོན་ཚུ་ལུ་ འབྲུག་རྒྱང་བསྒྲགས་ལས་འཛིན་གྱི་ འགོ་དཔོན་ཚུ་ལུ་ འབྲུག་རྒྱང་བསྒྲགས་ལས་འཛིན་གྱི་ འགོ་དཔོན་ཚུ་ལུ་ འབྲུག་རྒྱང་བསྒྲགས་ལས་འཛིན་གྱི་ འགོ་དཔོན་ཚུ་ལུ་ བརྡ་འཕྲིན་བཏང་ཡོདཔ་ཨིན།
དེ་ལས་ ང་གིས་ བདེན་པ་སྦེ་སླབ་ཅི་ཟེར་ རེ་བ་བསྐྱེདཔ་ཨིན
།  ང་གིས་ ག་དེ་དྲག་དྲག་འབདཝ་ཨིན་རུང་
ད་ལྟོ་ དུས་ཚོད་མཇུག་བསྡུ་སྟེ་ཡོད།  ང་ ང་
ང་གིས་ དྲང་བདེན་ཨིན་པ་ཅིན་ དེ་ལུ་ བསྐུལ་མ་འབད་དེ་ཡོདཔ་ཨིན།  འདོན་སྤེལ།: ༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༠) འདི་ལྟར་དྲན་དུས་
ངའི་སེམས་པ་འདི་ འདྲེ་
རེད་འདུག  འདོན་སྤེལ།: ༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༠) འདི་ལྟར་དྲན་
དུས་
ངའི་སེམས་པ་འདི་ འདྲེ་རེད་འདུག
ཨམ་ ང་གིས་
བརྡ་འཕྲིན་འདི་དང་ བརྙན་འཕྲིན་འདི་ཚུ་ནང་ བརྩོན་ཤུགས་ལེ་ཤ་བསྐྱེད་དེ་
དུས་ཚོད་རེ་ལུ་ ང་བཅས་ཀྱིས་ གྲུབ་འབྲས་མང་སུ་ཐོབ་སྟེ་ དུས་ཚོད་རེ་ལུ་
ང་བཅས་ཀྱིས་ གྲུབ་འབྲས་མང་སུ་ཐོབ་དོ་ཡོདཔ་ཨིན།  དེ་ལས་ ཨམ་ ད་
ལོ་དམིགས་བསལ་གྱིས་ ང་བཅས་ཀྱིས་ གྲུབ་འབྲས་ཐོན་མི་འདི་ ཡ་མཚན་ཅན་ཅིག་ཨིནམ་སྦེ་ མནོཝ་མས།
དེ་ལས་ ཁྱོད་ཀྱིས་
ལཱ་ལེ་ཤ་ཅིག་ བཙུགས་ཏེ་ མཇུག་ལུ་ལྷོདཔ་ད་ ང་བཅས་ཀྱིས་ ད་
ལྟོ་ཡང་ རྒྱལ་ཁ་མ་ཐོབ་པར་ རྒྱལ་ཁ་ཡང་ མ་ཐོབ་ཟེར་ ཧ་གོ་ཡི།
དེ་ལས་ལཱ་ཁག་འདུག།  ང་གིས་ དེ་སྦེ་མཐོངམ་མས་ཟེར་མནོཝ་མས།
དེ་འབདཝ་ད་ ང་གིས་སླབ་དགོཔ་འདི་ ང་བཅས་ཚུ་
དེ་ཁར་ལྷོད་དོ་ཡོདཔ་ཨིན།  ང་བཅས་མདུན་དུ་བསྐྱོད་དོ།  འདོན་
སྤེལ།: ༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༠)
འདི་ཡང་ གཟའ་ཉི་མའི་ཉིན།  འདོན་
སྤེལ།: ༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༠) འབྲུག་ལུ་བཙོན་ཁང་ནང་ལུ་ཡོད་མི་ བཙོན་པ་
༡༠༠ལྷགཔ་ཅིག་གིས་
ད་རིས་ བཙོན་ཁང་ནང་ལས་ བཙོན་
ཁྲིམས་ཕོག་ཡོདཔ་ཨིན་མས།
ང་བཅས་འདི་ དེ་སྦེ་ཨིན་ དེ་ལས་
ཡར་རྒྱས་འདི་ ཁྱོད་ཀྱི་བཀའ་དྲིན་ལས་ཨིན།  འདི་ཡང་ འབྲུག་རྒྱང་བསྒྲགས་ལས་འཛིན་གྱིས་ འབྲུག་རྒྱང་བསྒྲགས་ལས་འཛིན་ལུ་ འབྲུག་རྒྱང་བསྒྲགས་
ལས་འཛིན་གྱི་ འགོ་དཔོན་ཚུ་ལུ་ འབྲུག་རྒྱང་བསྒྲགས་ལས་འཛིན་གྱི་ འགོ་དཔོན་ཚུ་ལུ་ འབྲུག་རྒྱང་བསྒྲགས་ལས་འཛིན་གྱི་ འགོ་དཔོན་ཚུ་ལུ་ འབྲུག་རྒྱང་བསྒྲགས་ལས་འཛིན་གྱི་ འགོ་དཔོན་ཚུ་ལུ་ འབྲུག་རྒྱང་བསྒྲགས་ལས་འཛིན་གྱི་ འགོ་དཔོན་ཚུ་ལུ་ འབྲུག་རྒྱང་བསྒྲགས་ལས་འཛིན་གྱི་ ལས་རིམ་ཚུ་ འགོ་འདྲེན་འཐབ་སྟེ་ཡོདཔ་ཨིན།
ཨམ་ དང་ང་ཚོས་འབད་དོ།  ང་བཅས་ཀྱིས་
འབད་དོ།  ང་བཅས་
རྒྱལ་ཁབ་ནང་ལུ་ སྲིད་དོན་གྱི་ རྩེད་འགྲན་པ་གཙོ་བོ་ཅིག་ཨིན།  དེ་ལས་
ཨམ་ ང་གིས་ དེ་སྦེ་རང་ འབད་འོང་།  ང་བཅས་
ཡར་རྒྱས་འགྱོ་བ་ཅིན་ ད་ལྟོ་ཡང་ དེ་ཁར་རང་སྡོད་ནི་ཨིན།
ཤུལ་མའི་ལོ་ནང་གོ་སྐབས་སྦོམ་ཡོདཔ་ལས་ ང་
ལོག་འོང་།  ང་གིས་ ག་དེ་དྲག་དྲག་ འབག་འོང་།  ང་གིས་
པར་ཆས་བཟོ་མི་ ཇེག་ལུ་ བཀའ་དྲིན་ཆེ་ཟེར་ཞུ་ནི་ཨིན།  ཨུ་ ཇེག་གིས་
ལཱ་སྦོམ་འབདཝ་ཨིན།  བརྙན་འཕྲིན་འདི་ཚུ་
ང་གིས་ འབད་བའི་སྐབས་ལས་ ཕྱི་ཁར་འགྱོ་བའི་སྐབས་ ཧ་ཅང་གིས་ མཐུན་སྒྲིག་ཡོདཔ་ལས་
དེ་ཡང་ ཇེག་གི་ལཱ་ལུ་བཀའ་དྲིན་ཆེ།
ང་གིས་ ཁོ་གི་ལཱ་འདི་ ནམ་ཡང་ བརྟག་དཔྱད་མི་འབད། ག་ཅི་འབད་ཟེར་བ་ཅིན་ ང་གིས་
ཁོ་ལུ་ བློ་གཏད་སྦོམ་སྦེ་རང་ཡོདཔ་ཨིན།  ཁོ་གིས་ ལཱ་སྦོམ་སྦེ་རང་འབད་དོ་ཡོདཔ་ཨིན
།  ཨུ་ ང་གིས་ཨོས་ཀར་ལུ་བཀའ་དྲིན་ཆེ་ཟེར་ཞུ་ནི་ཨིན།   འདོན་སྤེལ།: ༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༠) འདི་ཡང་ གཟའ་ཉི་མའི་ཉིན།  འདོན་སྤེལ།: ༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༡)
འདི་ཡང་ གཟའ་ཉི་མའི་ཉིན།
དེ་ལས་མང་བ་འདུག་བསམ་གྱི་འདུག།
ང་ཚོས་གང་ཐོབ་ཡོད་དམ།
Oscar གིས་ ལཱ་ལེགས་ཤོམ་འབད་དོ་ཡོདཔ་ཨིན།  ང་བཅས་ཀྱིས་
འགྲེལ་བཤད་ཅིག་བཙུགས་འོང་།  ང་བཅས་ཀྱིས་ འབྲེལ་མཐུད་ནང་ལུ་ བསམ་འཆར་ཅིག་
འབྲེལ་མཐུད་ནང་ལུ་ བསམ་འཆར་ཅིག་ ཨམ་མར་ཚོང་ཉོ་དགོ་
མནོ་མི་ཚུ་གི་དོན་ལུ་ འབྲེལ་མཐུད་ནང་ལུ་ བསམ་འཆར་ཅིག་བཙུགས་འོང་།
འུམ་ ང་གིས་
པེ་ཊི་རི་ཡོན་རྒྱབ་སྐྱོར་འབད་མི་ཚུ་ལུ་ དམིགས་བསལ་གྱི་བཀའ་དྲིན་ཆེ་ཟེར་ཞུ་ནི་ཨིན།
འདི་ཡང་
ཇེག་ལུ་ ཏི་རུ་སྤྲོད་མི་ པེ་ཊི་རི་ཡོན་རྒྱབ་སྐྱོར་པ་ཚུ་གིས་
ཨོ་སི་ཀར་ལུ་ ཏི་རུ་སྤྲོད་མི་འདི་ཨིན།  ང་བཅས་ཀྱིས་ བརྙན་འཕྲིན་འདི་ཚུ་ནང་ ཁྱབ་བསྒྲགས་ག་ནི་ཡང་ མ་བཙུགས་པར་ཡོདཔ་ལས་
དེ་སྦེ་འབད་ཚུགས་པའི་ རྒྱུ་མཚན་འདི་
པེ་ཊི་རིའོན་རྒྱབ་སྐྱོར་འབད་མི་ཚུ་ལས་བརྟེན་ཏེ་ཨིན།  ཁྱོད་ཀྱི་དབང་གིས་ འདི་ཚུ་ག་ར་ལཱ་འབདཝ་ཨིན
།  འདི་ཡང་
མི་སེར་ཚུ་གིས་
ག་ཅི་ལུ་ཡང་ རྒྱབ་སྐྱོར་འབད་ནིའི་དོན་ལུ་ ཏི་རུ་སྤྲོད་དགོཔ་སྦེ་ སེམས་ཤུགས་བསྐྱེད་དོ་ཡོདཔ་ལས་ ང་ལུ་ དོན་དག་སྦོམ་སྦེ་རང་ཡོདཔ་ཨིན།
དེ་གི་དོན་ལུ་ ཁོང་ལུ་ ལོག་ཅི་ཡང་མི་ཐོབ་པས།  ང་བཟུམ་སྦེ་ ལས་འགུལ་
འདི་ལུ་ བརྩི་མཐོང་ཡོདཔ་ལས་ ཁོང་གིས་ ཏི་རུ་སྤྲོདཔ་ཨིན
།  དུས་ཚོད་ལཱ་ཁག་ཡོད་པའི་སྐབས་
ང་རྐྱངམ་གཅིག་གིས་ འབད་མི་བཏུབ་པའི་ཚོར་སྣང་བྱུངམ་ཨིན
།  འདི་ཡང་ ཇེག་ལུ་ བཀའ་དྲིན་ཆེ་ཟེར་ཞུ་ནི་ཨིན། དེ་ལས་
ཨོས་ཀར་ལུ་ བཀའ་དྲིན་ཆེ་ཟེར་ཞུ་ནི་ཨིན
།  ངོ་མ་རང་ དེ་ལུ་བཀའ་དྲིན་ཆེ
།  ང་
འདིར་བཀའ་དྲིན་ཆེ་ཟེར་བའི་ཐོ་རིངམོ་ཅིག་ཡོད།  ལཱ་འདི་འབད་མི་ མི་གཞན་ཚུ་ལུ་ཡང་ བཀའ་དྲིན་ཆེ་ཟེར་ཞུ་ནི་ཨིན
།  གེ་བི་རིལ་ཟུག་མན་གྱིས་
ཕཱརན་སི་ལུ་ ཡ་མཚན་ཅན་གྱི་ལཱ་འབད་དོ་ཡོདཔ།  འདོན་སྤེལ།:
༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༠) འདི་ཡང་ གཟའ་ཉི་མའི་ཉིན།
ང་གིས་
Zack Palansky ལུ་
རྒྱུ་དངོས་ཁྲལ་ཚུ་ ཁྱབ་བསྒྲགས་འབད་ནི་གི་ལཱ་སྦོམ་འབད་མི་ལུ་ བཀའ་དྲིན་ཆེ་ཟེར་ཞུ་ནི་ཨིན།
ཁྱོད་ཀྱིས་ཁོ་ལུ་དགའ་རུང་མ་དགའ་རུང་ ཁྱོད་ཀྱིས་ཤེས་ ང་
ཁོ་དང་གཅིག་ཁར་ ག་ར་ལུ་ མོས་མཐུན་མེད།  འདི་མི་འདི་གིས་
རྒྱུ་དངོས་ཁྲལ་ཚུ་ ཁྱབ་བསྒྲགས་འབད་ནི་གི་ལཱ་ལེ་ཤ་ཅིག་རང་ འབད་དོ་ཡོདཔ་ཨིན།  ང་བཅས་ཀྱིས་ཁོ་ལུ་བཀའ་དྲིན་ཆེ་ཟེར་ཞུ་དགོ།
དྲི་བ་དྲིས་ལན་མང་པོ་ཡོད།  ཁྱོད་ཀྱིས་དེ་ལུ་གུས་ཞབས་འབད་དགོ
།  ང་གིས་ ནཱ་ལུ་ གཞན་བཟོ་མི་ག་ར་ལུ་ བཀའ་དྲིན་ཆེ་ཟེར་བའི་ ཐོ་རིངམོ་ཅིག་ ཐོབ་ཅི
།
ང་གིས་ སྤྱི་ཟླ་༥ པའི་ནང་ ཕྱི་ཁར་འགྱོ་བའི་སྐབས་
མི་ཚུ་ལུ་ སྒྱུ་རྩལ་བཟོ་ནིའི་དོན་ལུ་
དམིགས་བསལ་གྱིས་ བརྡ་དོན་བཟོ་ནིའི་དོན་ལུ་ ཁ་སླབ་ཅི།  དེ་ལས་ དེ་
ཅིག་རང་ཡོདཔ་ཨིན།  ཁ་ཅིག་བརྗེད་པར་འགྱུར།  འདོན་སྤེལ།: ༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༠) འདི་
ལྟར་དྲན་དུས་ངའི་སེམས་པ་འདི་ འདྲེ་རེད།
Frankie,
ཚ་གྱང་ཅན་གྱི་སེམས་ཀྱི་སྒོམ་རྐྱབ་སྟེ་ ལཱ་སྦོམ་ཚུ་འབད་དོ་ཡོདཔ་ཨིན།
བུཚ་ལེགས་ཤོམ།  ནགས་ཚལ་ཇར་ ཨུ་ཨིན་སི་ཊ་གྷ་རམ་ནང་།  འུ་
ང་གིས་ ནགས་ཚལ་ཇར་བརྙན་འཕྲིན་ཚུ་ ངོ་མ་རང་
ངོ་མ་རང་ ལཱ་ལེགས་ཤོམ་ཅིག་ཨིནམ་སྦེ་ མནོཝ་མས།  Um ཁོ་ལུ་བལྟ་བར་འགྱོ་དགོ
།  ཨུ་ ཨ་ན་བོ་ཀ་ མོ་གིས་
ཡུ་ཊུབ་ནང་ ལཱ་སྦོམ་སྦེ་རང་འབད་དོ་ཡོདཔ་ཨིན།  མོ་གི་
བརྡ་འཕྲིན་འདི་བལྟ།  བཱ་རི་གི་དཔལ་འབྱོར། ཁྱོད་ཀྱིས་
བཱ་རི་གི་དཔལ་འབྱོར།  Barry གི་
དཔལ་འབྱོར། ཡ་མཚན་ཅན།  ང་གིས་ ཁོ་ ༡༠༠༠༠ ཉེ་འདབས་ལུ་ཡོདཔ་སྦེ་མནོཝ་མས།
ཁོ་ལུ་བལྟ་བར་སོང་།
Louisa Munch གི་སྐྱོན་བརྗོད་གྲུབ་མཐའ།  འདི་མཇུག་
གཉིས་འདི་ Barry གི་དཔལ་འབྱོར་དང་ Louisa Munch ཨིན།   འདི་ཡང་
སྤྱི་ཟླ་༥ པའི་ནང་ ང་གིས་
མི་མངམ་གིས་ བཟོ་མི་བཟུམ་སྦེ་ མཐོང་དགོཔ་འདུག་ཟེར་ སླབ་མི་ལུ་ ལན་གསལ་འབད་དེ་ འདི་གཉིས་ཀྱིས་ ཁོང་རའི་ རྒྱུན་ལམ་བཟོ་ཡོདཔ་སྦེ་ མནོཝ་མས།
ང་ལུ་ དེ་གིས་ གོ་དོན་སྦོམ་སྦེ་ར་ སྟོནམ་ཨིན།  ཨུམ་
འདི་ རྒྱུན་ལམ་བཟོ་ནི་ལཱ་ཁག་འདུག།  འདོན་སྤེལ།: ༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༠) འདི་ཡང་ གཟའ་ཉི་མའི་ཉིན།  འདོན་སྤེལ།: ༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༠) འདི་
ལྟར་དྲན་དུས་ངའི་སེམས་པ་འདི་ འདྲེ་རེད།
Barryགི་དཔལ་འབྱོར་དང་ Louisaགིས་
གལ་ཆེ་བའི་གྲུབ་མཐའ་བཀོད་ནུག  ནཝ་ར་ལུ་ཡོད་པའི་ ཕོ་སྐྱེས་ཚུ་གིས་
དཔལ་འབྱོར་རིག་པ་མ་ལྷབ་པར་
ཨཱསི་ཊེ་ལི་ཡ་ལུ་ སྲིད་དོན་གྱི་ རྩེད་འགྲན་པ་ཚུ་ ནིའུ་ཟི་ལེནཌ་ལུ་ ཁི་ལོ་སི་ཝིཀ་ལུ་ རྩེད་འགྲན་འབདཝ་ཨིན།
ཧ་ཇིན་ཅང་ལུ་
རྒྱུན་ལམ་མེད་རུང་ ང་གིས་ཁོ་ལུ་
ཟ་འཐུང་གི་སྐོར་ལས་ ཨིན་ཊར་ནེཊ་ཅིག་བཟོ་དགོ་མནོཝ་མས།  འོང་ཤོག ཧ་ཇིན་
ཅང་།  ཁོ་ཧ་ཅང་ཡོངས་གྲགས་འོང་།  ཨམ་ ཡ་
ང་གིས་ མི་གཞན་ཚུ་གིས་འབད་མི་ལུ་ ངོ་མ་རང་ དགའ་ཚོར་ཡོད
།  ང་གིས་ ངལ་གསོ་ནང་འགྱོ་བའི་སྐབས་ ཉེས་ཅན་སྦེ་ མནོཝ་མས། ག་ཅི་འབད་
ཟེར་བ་ཅིན་ ང་གིས་ གཡོ་འགུལ་འདི་ ལེ་ཤ་ཅིག་ འབག་འོང་དོ་བཟུམ་ཅིག་ མནོཝ་མས།  འདོན་སྤེལ།: ༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༠) འདི་ཡང་ གཟའ་
ཉི་མའི་ཉིན།  འདོན་སྤེལ།: ༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༠) འདི་ལྟར་
དྲན་དུས་
ངའི་སེམས་པ་འདི་ འདྲེ་རེད།
འུ་ རི་ཟལ་ཀིཀ་གི་ ཇོར་ཌན་ཨིསི་ཊི་ཝེནསི་གིས་
ང་བཅས་ལུ་ གླུ་གཞས་དེབ་ནང་ བཙུགས་དོ་ཡོདཔ་ཨིན།  ང་བཅས་ལུ་
ལྷོད་མི་ གིརིམ་སྒྱུ་རྩལ་པ་ག་ར་
བཱ་ཤི་ ཊོཌ་ལར་ཏེ་
ག་ར་ལུ་ འབྲེལ་བ་འཐབ་སྟེ་ཡོདཔ་ཨིན།
ཨུ་ ཊི་ཤརཊ་དང་ སྦྱར་ཡིག་ སྦྱར་ཡིག་ཚུ་ བཟོ་སྟེ་ཡོད་མི་ མི་ཚུ་ཨིན།  ཨ་
ཡ་ ང་ལུ་དོན་དག་སྦོམ་ཅིག་ཨིན།  ཡ་ཡ་
དུས་ཚོད་འདི་ང་ལུ་ལཱ་ཁག་ཅིག་ཨིན་མས།  ང་གིས་
ད་ལོ་ ལཱ་ཁག་བཏང་སྟེ་ ང་
རང་ ངོ་མ་རང་ ཐང་ཆད་དེ་
ཐང་ཆད་པའི་སྐབས་ གསར་གཏོད་ཀྱི་ལཱ་འབད་ནི་ལུ་ ལཱ་ཁག་བཏངམ་ཨིན།  ང་གིས་ དུས་ཚོད་
འདི་གི་སྐོར་ལས་ གདོང་ལེན་སྦོམ་ཤོས་རང་
ཧེ་མའི་དུས་ཚོད་ཚུ་ནང་ ང་གིས་
གསར་གཏོད་ཀྱི་ལཱ་འབད་ནི་དང་ བརྡ་དོན་བཟོ་ནི་ དེ་ལས་
དྲི་བ་དྲིས་ལན་འབད་ནི་ཚུ་ལུ་ གནམ་མེད་ས་མེད་ གཙོ་བོར་བསྟེན་ཡོདཔ་ཨིན།  འདོན་སྤེལ།: ༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༠) འབྲུག་ལུ་བཙོན་ཁང་
ནང་ལུ་ཡོད་མི་ བཙོན་པ་༡༠༠ལྷགཔ་ཅིག་གིས་ ད་རིས་ བཙོན་ཁང་ནང་ལས་ ཐོན་ཡོདཔ་ཨིན་མས།
དེ་ལས་ ཨམ་ང་གིས་ མ་དགའ།  ང་
ལས་ཀ་དེ་ལུ་དེ་སྦེ་ངན་པ་ཡོད།  དེ་ལས་
བརྙན་འཕྲིན་ཚུ་ བཟོ་ནི་ལུ་ འཇམ་ཏོང་ཏོ་ཡོདཔ་ལས་
ཡ་མཚན་ཅན་གྱི་བརྙན་འཕྲིན་ཚུ་ བཟོ་ནི་གི་ དཔའ་བཅམ་དོ་ཡོདཔ་ཨིན།  ང་
ཡང་ལཱ་སྣ་ཚོགས་འབད་ནི་ལུ་ ལེགས་ཤོམ་ཅིག་མེན།  དེ་འབདཝ་ད་
ང་བཅས་ཀྱིས་འབད་དགོཔ་ཨིན།  ང་བཅས་ཀྱིས་ ཐབས་ལམ་ཚུ་ བཏོན་དགོཔ་ཨིན
།  འདི་ཡང་
ཡུ་ཊུབ་ནང་ལུ་ ཡོངས་གྲགས་བཟོ་ནིའི་དོན་ལུ་ རྒྱུན་ལམ་འདི་ ནམ་ཡང་མེན།
སྲིད་བྱུས་བསྒྱུར་བཅོས་འབད་དགོཔ་ཨིན་
རུང་ ང་གིས་དེ་སྦེ་རང་ འབད་འོང་།
བརྙན་འཕྲིན་བལྟ་མི་དང་ བརྙན་འཕྲིན་བརྗེ་སོར་འབད་མི་ག་ར་ལུ་ བཀའ་དྲིན་ཆེ་ཟེར་ཞུ་ནི་ཨིན།  Um ང་
དངོས་གནས་ངོ་མ་བཀའ་དྲིན་ཆེ།  འདི་ཡང་
ཤར་ཕྱོགས་ལོན་ཌོན་ལུ་སྡོད་མི་དང་
ཁྲོམ་ལམ་ཁར་ ཡོངས་གྲགས་ཅན་གྱི་ དཀར་ཆག་ཅིག་ཡོདཔ་ད་ དེ་ཡང་ ཀེ་བཱལ་ཁྲོམ་ལམ་གྱི་དཀར་ཆག་ཟེར་མི་ཅིག་ཨིན་མས།
དེ་ལས་
ལོན་ཌོན་དང་ ཡུ་ཀེ་ལུ་ ཕཱ་སིསི་ཊི་ ན་ཟི་གི་ལས་འགུལ་སྦོམ་ཅིག་ འབྱུང་ནུག།
དེ་ལས་ ལོན་ཌོན་ལུ་ ཕཱ་སི་སིཊ་གི་གོམ་བགྲོད་ཅིག་ཡང་ཡོདཔ་ཨིན།
དེ་ལས་ ཤར་ཕྱོགས་ལོན་ཌོན་གྱི་ ས་གནས་ཀྱི་མི་ཚུ་
ཕྱི་ཁར་ཐོན་ཏེ་ ངོས་ལེན་མ་འབད་བས
།  མེ་རྐྱེན་སྦོམ་ཅིག་བྱུང་ནུག།
ཁྲོམ་ལམ་གྱི་མར་ལུ་ གྱང་རྩིག་སྦོམ་ཅིག་ཡོདཔ་ད་
དེ་ཡང་ ལེགས་ཤོམ་ཅིག་ཨིན།  ཁྱོད་ནམ་ཡང་ལོན་ཌོན་ལུ་ཡོད་པ་ཅིན་
བལྟ་བར་འགྱོ།  འདོན་སྤེལ།: ༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༠) འདི་ལྟར་དྲན་
དུས་ངའི་སེམས་པ་འདི་
འདྲེ་རེད།  འདོན་སྤེལ།: ༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༠) འདི་
ལྟར་དྲན་དུས་ངའི་སེམས་པ་འདི་ འདྲེ་རེད་འདུག
དེ་ལས་ ང་གིས་ དེ་བཟུམ་གྱི་ ཅ་ལ་ཚུ་ མཐོངམ་ད་
ལཱ་ཁག་བཏང་མི་ཚུ་ག་ར་ ཕན་ཐོགས་ཡོདཔ་སྦེ་ མནོ་བསམ་གཏང་བཅུགཔ་ཨིན།
དེ་འབདཝ་ལས་ དེ་སྦེ་ཨིན།  ང་འགྱོ་དགོ་པས།  ཨམ།
འདི་ཐོན་པའི་སྐབས་ ང་ཨི་ཊ་ལི་ལུ་ཧེ་མ་ལས་རང་ འོང་ནི་ཨིན
།  ཨམ་ ང་བཅས་ལུ་
ལེ་ཤ་ཅིག་རང་ འགྱོ་དོ་ཡོདཔ་ཨིན།  འདོན་སྤེལ།: ༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༠)
འདི་ལྟར་དྲན་དུས་ངའི་སེམས་པ་འདི་ འདྲེ་རེད་འདུག
ང་བཅས་ཀྱིས་
ངོ་མ་རང་ སེམས་དགའ་བའི་ ལཱ་ཚུ་འབད་ནི་གི་ དཔའ་བཅམ་དོ་ཡོདཔ་ཨིན།  འདོན་སྤེལ།: ༢༠༡༠/༠༣/༠༣
རིག་པ།(༠) འདི་ཡང་ གཟའ་ཉི་མའི་ཉིན།
ད་ལྟོ་འབྱུང་བཞིན་པའི་ཨི་ཊ་ལི་ལུ་ལྟ་སྐོར།  ཁྱོད་ཀྱིས་
འདི་ཐོན་པའི་སྐབས་ལུ་ བརྗེད་སོངཔ་འོང་
དེ་འབདཝ་ད་ ང་བཅས་ཀྱིས་ ཚེས་གྲངས་ཚུ་ གཞན་མི་
ཐུང་ཀུ་ཅིག་ནང་ བཙུགས་འོང་།  ཨོ་སི་ཊོ་ལི་ཡ་ ནིའུ་ཟི་ལེནཌ་གི་ལྟ་སྐོར་འདི་
སྤྱི་ཟླ་༢ པ་དང་༣ པའི་ནང་འོང་ནི་ཨིན།  ཨུམ་ ང་གིས་ ད་
ལྟོ་ཡང་ ཤོག་བྱང་ཡོདཔ་སྦེ་ མནོཝ་མས།  འགྱོ་ཞིནམ་
ལས་ དེ་བལྟ།  ངོ་མ་རང་
འོག་ལུ་འགྱོ་ནི་ལུ་ རེ་བ་བསྐྱེདཔ་ཨིན།  ང་བཅས་ག་དེམ་ཅིག་གི་
རིང་ལུ་ མར་འབབ་འོང་ག་ ང་གིས་ ཧ་ལམ་ཅིག་ མ་ཤེས་རུང་
ཉུང་ཤོས་རང་ ཟླཝ་དག་པ་ཅིག་ འགྱོ་འོང་ཟེར་ མནོཝ་མས།  འདོན་སྤེལ།: ༢༠༡༠/༠༣/༠༣
རིག་པ།(༠) འདི་ཡང་ གཟའ་ཉི་མའི་ཉིན།   འདོན་སྤེལ།: ༢༠༡༠/༠༣/༠༣ རིག་པ།(༠) འདི་ཡང་ གཟའ་ཉི་མའི་ཉིན།
དེ་འབདཝ་ལས་
ང་བཅས་ཀྱིས་ ལཱ་འབད་མི་ཚུ་ལུ་མེན་པར་ ཕྱུགཔོ་ཚུ་
ལུ་ ཁྲལ་ཡར་སེང་འབད་ནིའི་དོན་ལུ་ སྐུལ་བསྒྲགས་འབད་དོ་ཟེར་ ཧ་ཅང་གིས་ གནམ་མེད་ས་མེད་ གནམ་མེད་ས་མེད་ གནམ་མེད་ས་མེད་ གསལ་ཏོག་ཏོ་སྦེ་ བརྡ་སྟོན་འབད་ནིའི་དོན་ལུ་ བརྡ་དོན་ཚུ་ བཟོ་འོང་
།  དེ་འབདཝ་ལས་ ང་བཅས་ཀྱིས་
འཆར་དངུལ་གྱི་མཐའ་འཁོར་ལུ་ དམིགས་བསལ་གྱི་ གཅིག་ཡང་ན་ གཉིས་འབད་དགོཔ་འོང་
།  ང་ཚོ་
ཕ་རན་སི་ལུ་ གེ་བྷེ་རིལ་ཟུག་མཱན་དང་ཕྱད་པར་འགྱོ་དགོ་མནོཝ་མས།  Jack གིས་
དམིགས་བསལ་གྱིས་ ཁོ་རའི་ French སྦྱོང་བརྡར་འབད་དོ་ཡོདཔ་ཨིན།  ང་བཅས་ཀྱིས་
དེ་སྦེ་ འཛིན་སྐྱོང་འཐབ་ཚུགས་ག་མི་ཤེས།  ཨམ་ དེ་
འབདཝ་ད་ ང་ལོག་འོང་།  ཨུ་ དེ་ལས་
དེ་གི་བར་ན་ བརྙན་འཕྲིན་ཚུ་བལྟ་སྟེ་
ཅ་ལ་བཟོ་སྟེ་ བཟོ་སྟེ་
དེ་གི་སྐོར་ལས་ སླབ་སྟེ་སྡོད།  བརྡ་འཕྲིན་འདི་འཇམ་ཏོང་ཏོ་ཨིན།   མི་
ཚེའི་གནས་ཚད་འདི་ རྒྱུ་ནོར་འདྲ་མཉམ་མེད་མི་ལུ་བརྟེན་ཏེ་ མར་ཕབ་འགྱོ་དོ་ཡོདཔ་ཨིན
།
རྒྱུ་ནོར་འདྲ་མཉམ་མེད་མི་འདི་ བཅོ་ཁ་མ་རྐྱབ་པ་ཅིན་ ཁྲལ་གྱི་ལམ་ལུགས་འདི་ མ་བཅོ་ཁ་རྐྱབ་པ་ཅིན་ མི་
ཚེའི་གནས་ཚད་འདི་
ཧེང་སྐལ་རང་ མར་ཕབ་འགྱོ་འོང་།  ཁྲལ་རྒྱུ་ནོར་ལཱ་མི་འབད།  ཨམ་
ཡ་ཡ་ འཐབ་འཛིང་འབད་སྡོད།  དེ་གི་སྐོར་ལས་སླབ་སྟེ་སྡོད
།  འཐབ་འཛིང་རིངམོ་ཨིནམ་ཤེས།
འདི་ཡང་ མཐའ་མཇུག་ལུ་ ང་བཅས་ཀྱིས་ རྒྱལ་ཁ་ཐོབ་འོང་ཟེར་ ཁས་བླངས་འབདཝ་ཨིན།
ང་བཅས་ཀྱིས་ད་ལྟོ་ཡང་རྒྱལ་ཁ་མ་ཐོབ་པ་ཅིན་
མཇུག་བསྡུ་མེན།  ལེགས༌ཤོམ༌སྦེ༌འབད།